本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
本组长期招募翻译、校对、时轴、特效等组员 招募群：644319022
叔父和我 原本就是同为一体
オジサマと私　元々一つだった
翻译：风云游侠  校对：和伊  时轴：杏花楼  后期：Playmaker
星空字幕组B站：星空字幕组  微博：@星空字幕娘  动画交流群：719817971
作为「露露」 你居然主动提出想驾驶我？
「ルル」が自ら我に乗ると申すか？
你作为「露露」只是一件消耗品而已
単なる消耗品である「ルル」が
我不是消耗品
消耗品　違う
叔父跟我说过 露露是搭档
ルルは相棒だって　オジサマ言ってくれた
叔父？谁是叔父？
オジサマ？そやつ何者だ？
露露…
ルルさっき…
刚从未来回来
未来から来た
对 这是属于我的
そう　これは私の
勇气故事
勇気の物語だ
勇
イサミ
露露
ルル
你没事吧 有没有受伤
大丈夫か　ケガはないか
史密斯怎么样了
スミスはどうなった
勇 怎么办
イサミ　どうしよう
史密斯说大家就拜托我了
スミス　みんなを頼むって
露露 还有我在
ルル　俺がいる
好好活着
生きよう
连同史密斯那份一起
スミスの分まで
自从史密斯死掉的那天起 勇一直支撑着我
スミスが死んだあの日からイサミ　私を支えてくれた
他说要好好活着
生きようって
然而…
でも…
是勇吗
イサミか
布雷邦
ブレイバー
勇 我有些话一直想跟你说
イサミ　ずっとずっと　お前に伝えたいことがあったんだ
我从小时候开始就梦想成为英雄
俺は子供の頃からヒーローに憧れていた
在关心 等待 接受同伴的时候能够展现勇气
仲間を思い　待ち　受け入れることに勇気を見た
我想成为那样的人
そんなふうになりたいと
我本以为自己已经是了
なれたと思ったんだ
我说 你能听见吗 勇
なあ　聞いてるか　イサミ
日本咖喱真好吃
ジャパンのカレー　うまかったなあ
好吃 这个真好吃
うまっ　うまいなこれ
梦想成为英雄
ヒーローになりたかったんだ
肯定没问题
絶対に大丈夫だ
终于到这时候了吗
ついにこのときがきたか
布雷邦
ブレイバーン
我不想让任何人死去
もう誰も死んでほしくない
就交给你了
君に任せる
拜托了
頼んだぞ
展现勇气
勇気だ
勇
イサミ
史密斯
スミス
史密斯 别这样 快起来
スミス　嫌だ　起きて
史密斯
スミス
勇
イサミ
我再一次让史密斯死掉了
私　またスミス死なせちゃった
所以说
だから
是这样啊 想要驾驶我的那个男人 路易斯·史密斯
そうか　我に乗ろうとした　あのルイス・スミスという男が
原来就是布雷邦
ブレイバーンであったか
在战场的残骸中 我们成功回收了布雷邦的核心
戦場の残骸から　ブレイバーンのコア
也就是类似心脏的东西
心臓みたいなものは回収できました
他恐怕融合了克努斯的时空转移能力
恐らくクーヌスの時空転移の力と融合し
成为了新个体
一個体となったのだな
也就是说 史密斯中尉跟克努斯一同爆炸的瞬间
つまり　スミス中尉はクーヌスとともに爆縮した際
他们的灵魂和身体相互结合 超越时空
魂と体が結合し　時空を超えて
回到一开始瓦胡岛遭受袭击的时间点
最初にオアフが襲撃された時間軸に
成为布雷邦并现身 是吗
ブレイバーンになって現れた　と
正确 如果能够再次唤醒这种能力
しかり　また同じ力を起こすことができるなら
或许就能…
あるいは…
为了拯救布雷邦
私　ブレイバーン救うため
我决定跟美优和叔父合作
ミユやオジサマと協力するって決めた
无论付出多少时间也在所不惜
たとえどれだけ時間がかかっても
美优
ミユ
露露
ルルちゃん
终于
いよいよ
终于完成了
ようやく完成しました
这个是能把你送回过去的装置
これがあなたを過去へと送る装置
它的名字是勇气驱动器
その名も　ブレイブドライバーです
只有你能使用这个东西
これに乗れるのはおぬしだけだ
然后你的意识会被送回布雷邦诞生那个时间点
そして意識だけがブレイバーンが生まれたあの瞬間へとおぬしを連れて行くであろう
那我现在的身体…
じゃあ　今の私の体は…
只要你不特地观测现在的时空 就可以当它不存在
ルルちゃんがこの時間を観測しない限りは　ないも同然ですよ
你回去后也会见到那时的我
あの頃の我に　向こうでもまた会えよう
如果你能够成功驾驶我 我会助你一臂之力
我に乗ることができれば　ルルの力となり
或许能改变那个结局
結末を変えられるであろう
我知道 叔父
分かってる　オジサマ
那时候我要是拥有勇气的话
あの頃の我に勇気があれば
想必就能实现真正的愿望 跟布雷邦一决高下
必ずや真の望みに　ブレイバーンと推して参れるはず
叔父 你相信我吗
オジサマ　私のこと信じてる
这还用问吗
愚問よの
露露 保重自己
ルルちゃん　元気でね
大家就拜托你了
みんなをよろしくお願いします
祝一切顺利
達者でな
嗯 一切顺利
うん　達者
美优 叔父
ミユ　オジサマ
我出发了
行ってきます
布雷邦和勇跟死亡驱舰同归于尽了
ブレイバーンとイサミ　デスドライヴズと相打ちになって死んじゃった
我要是能跟叔父合为一体 然后帮助大家的话
私とオジサマ一つになって　みんなの助けになることできれば
我要相信勇气
勇気を信じろ
从未来回去的我要拯救史密斯和勇 成为英雄
私は未来からスミスとイサミ救う　ヒーローになる
史密斯
スミス
勇
イサミ
我回来了
帰ってきたよ
叔父说过 让露露驾驶你的话
オジサマ言ってた　ルル乗せれば
第10话『在日本这被称为相亲』
就能得到实现愿望的力量
望みかなう力になる
就能改变那个结局
結末　変えられるって
所以说 叔父 让我驾驶你吧
だから　オジサマ　乗せて
原来如此 我大致明白了
なるほど　あい分かった
要跟那个爆发布雷邦决斗的话 现在我的力量还不够
あのバーンブレイバーンと　推して参るには　今の我では力不足
只有使用「露露」这一个办法
「ルル」を使うしかあるまい
那露露要驾驶叔父…
ルル　オジサマ乗…
但我拒绝
だが　断る
谁会让你这种来路不明的「露露」进入体内
貴様のような得体の知れぬ「ルル」を誰が入れようか
还有 别再叫我叔父
加えて　二度と我をオジサマなどと呼ぶな
叔父真坏心眼
オジサマ　いけず
我得去救勇
イサミ　助けなきゃ
我们逐渐恢复与各国的通信
各国との通信が順次回復し
终于能知道世界的状况了
やっと世界の状況が見えてきたわね
这是全球鹰侦察机拍摄到的夏威夷岛影像
これは　グローバルホークが捉えたハワイ島の映像です
剩余的死亡驱舰集结在莫纳克亚火山
残りのデスドライヴズがマウナケアに集結
那里肯定有什么东西
そこに何かがあるということか
哈尔 我们已经走到这一步了
ハル　ここまで来たんだから
我会陪你走到最后
最後まで付き合うわ
我也一样
私もお供します
谢谢你们
ありがとう　諸君
全舰注意 目标是前往夏威夷群岛
全艦　目標をハワイ諸島へ
这是最后的血债血偿
最後のペイバックタイムだ
那个呆瓜 什么也没留下就死掉了
あのマヌケ　何にも残さないで逝きやがって
大家再等等 我们一定会为你们报仇的
待ってろみんな　絶対に敵は取ってやるからな
他居然跟敌人同归于尽
敵と相打ちになるなんて
都是我的错
私がいけないんです
要是那时候 我跟露露一起阻止他就好了
あのとき　ルルちゃんと一緒に止めてあげられれば
最后还紧急弹出了露露
最後にルルちゃんを逃がしてあげるなんて
确实是他的作风
あいつらしいね
史密斯 我出发了
スミス　俺は行くよ
我不会再让任何人死去了
もう誰も死なせない
无论如何 勇者骑士都得解散了
どのみち　ブレイブナイツは解散か
就算如此 佐竹中校仍然统一指挥着同盟军的巨人部队
それでも　ATFのTS部隊はカーネルサタケが指揮を執ることになっているわ
嗯 我们并没有四分五裂
うん　バラバラになるわけじゃない
你说得对
そういうことだ
我们得知剩余的死亡驱舰集结在夏威夷岛
残りのデスドライヴズが　ハワイ島にいることが分かった
各个部队坐上航母之后 后天从日本出发
各部隊を空母へ乗せたのち　明後日日本を進発する
请各位做好准备
各員準備にかかれ
收到
了解
我就说这么多
以上だ
我们没有时间沉浸在伤感之中了
感傷に浸ってる暇なんてないんですね
勇
イサミー
勇在哪
イサミ　どこ
咦
あれ
说起来他在哪
そういえば
他可能先回航母了吧
先に空母に戻ったのかも
等等 勇 现在还来得及
待って　イサミ　今なら間に合う
不能让他提前走
早まるダメ
喂 露露
おい　ルル
她怎么了
何だあいつ
露露好像变了
ルルちゃん　変わりました
勇好像也产生了某种情结
イサミさんも何だか思い詰めてましたし
史密斯的死亡改变了他们
スミスの死が二人を変えてしまったのよ
你想说什么 斯佩尔比亚
話とは何だ　スペルビア
拥有自我意识的露露说要驾驶我
意思を持った我のルルが我に乗ると言うてきおった
是吗 露露她…
そうか　ルルが…
是拥有自我意识的露露
意思のあるルル
我想问问 对你而言使用勇是什么感觉
おぬしにとってのイサミを使うというのは　どういうあんばいか聞きとうてな
真是太棒了
最高だぞ
很棒吗
最高か
无论多久 我都会和勇一起等待着我们的决斗
私はいつでもイサミとともに待っている
不必着急
焦らなくてもいい
不 那太迟了
否　それでは遅いのだ
你们之后会…
おぬしらはどうやら…
布雷邦和勇跟敌人同归于尽了
ブレイバーンとイサミ　敵と相打ちになって死んじゃった
之后怎么了
どうやら
忘掉吧 道听途说而已
忘れてくれ　詮なきことよ
等等 斯佩尔比亚
待て　スペルビア
她不是「露露」 而是跟你共同战斗的搭档
「ルル」ではない　共に戦う相棒のルルだ
你不应该使用她 而是要跟她合为一体
使うのではない　一つになるのだ
你需要关心她 相信她 等待并接受她
相手の心を思い　信じ　待ちそして受け入れるということ
只要理解这一点 你们就能成为我和勇那样
それが分かれば　私とイサミのようになれる
像你们那样
おぬしらのように
露露
ルル
勇
イサミ
你要去哪
どこ行く
飞行甲板
飛行甲板だ
不能一个人去 勇
一人じゃダメ　イサミ
我不是一个人 还有布雷邦
一人じゃない　ブレイバーンと一緒だ
不对 我不是那个意思
違う　そうじゃない
露露知道 史密斯…史密斯是布雷邦
ルル知ってる　スミスは…スミスがブレイバー
没事的 放心吧
大丈夫だ　安心してくれ
我不会再让任何人死去了
もう誰一人死なせないから
不能走
行かせない
露露 等等
ルル　待て
我没法呼吸
いきが
勇会死的
イサミが死んじゃうから
不要去
行かないで
我绝对不会让你死的
絶対に死なせない
好
よしっ
叔…斯佩尔比亚
オジ…スペルビア
是露露吗
ルルか
请允许露露驾驶你
ルル　乗せてくださいませ
你越来越像人类了 我的露露
ますます人間らしゅうなっていくな　我のルルは
我能展现勇气
勇気　見せる
关心她 相信她 等着她
相手の心を思い　信じ　待ち
并接受她吗
受け入れるか
好吧 跟我合为一体吧
よかろう　我と一つになるがよい
就用你的勇气
そなたの勇気で
来使我信服吧
我を信じさせてみよ
为什么
なぜ
这里是
ここは
史密斯的房间
スミスの部屋
怎么了 有人又打算驾驶死亡驱舰吗
何だ　デスドライヴズにまた乗るのか
史密斯不是尝试过了吗
スミスが何かやってなかったか
好像她原本就算是驾驶员
元々あの子が乗ってたらしいぞ
怎么了怎么了
何だ何だ
这次是露露要驾驶斯佩尔比亚
今度はルルちゃんがあのスペルビアに乗るんだって
什么
はあ
放弃吧 驾驶死亡驱舰很危险
やめなさい　デスドライヴズに乗るのは危険なのよ
是啊 露露
そうよ　ルルちゃん
再重新考虑一下 它会吸干你的
考え直して　干からびちゃうわよ
你会像史密斯那个呆瓜一样变得浑身乏力的
スミスのマヌケみたいに　ヘロヘロになっちまうぜ
会发生什么可难说啊
どうなっても知らねえぞ
露露原本就跟叔父同为一体
ルル　元々オジサマと一つだった
说什么同为一体
一つだったって
好好看着吧 史密斯
見ててスミス
勇也是
そしてイサミ
今天就是露露的重生之日
今日がルルの　セカンドバースデイだ
好 去吧
よし　いけ
加油
ファイト
果然如此
やっぱり
这场景似曾相识啊
デジャヴね
湿黏黏的
ベトベト
我的天
Holy
我都说了
だから言ったのに
连露露都不行吗
ルルちゃんでも無理だなんて
你完全没相信我! 这可不行!
但是胸口附近感觉恶心想吐!
拿出勇气接受我 完成你的责任!
你说什么!
不准命令我!
窝囊废!
没骨气!
胆小鬼!!
什么…
没必要说到这份上吧
そこまで言わぬとも
他们在干什么
何やってんだ　あいつら
但比起史密斯 露露好像更有决心一点耶
でも　スミスのときより　ルルちゃんの方が押してない
我还是很担心
やっぱり不安だわ
露露
ルルちゃん
他们没事吧
大丈夫かしら
它声音好美
イケボ
史密斯
スミス
我想跟你一起…
俺はお前と一緒に…
你继续 少尉
続けてくれ　ルテナント
勇气挑斩
ブレイブ　ズバッシュ
成为英雄
Become a Hero
嗯 你是英雄
ああ　お前はヒーローだ
活下去
没错 史密斯
そうだったな　スミス
好硬
固い
需要帮手吗 少尉
手を貸そうか　ルテナント
拜托您了 军士长
お願いします　上級曹長
这么吵怎么了
何の騒ぎだ
碧三等少尉
アオ３尉
露露在驾驶斯佩尔比亚
ルルがスペルビアに乗ってるのよ
露露吗
ルルが
这样下去她会被吸干的
このままだと干物になってしまいます
请阻止她吧
彼女を止めてあげて
不是 我…
いや　俺は…
这是露露和斯佩尔比亚的必经仪式
これは　ルルとスペルビアに必要な通過儀礼なのだ
两人相互赌上性命 炽热的灵魂相互碰撞的时候
お互いの命を賭し　熱い魂をぶつけ合ったそのとき
他们的心灵才会贯通融合
二人の心は通じ合う
在日本 这被称为相亲
ジャパンでは　それをOMIAIという
相亲
OMIAI
难以置信
信じられん
露露居然这么想得到我
ルルがこれほど我を求めてくるとは
不好 我没法再承受下去了
いかん　これ以上は耐えられん
叔父
オジサマ
这是什么
何だ
这份感情是什么
何だ　この思いは
要是能理解这份感情 想必就能…
この感情を理解できれば　必ずや…
叔父
オジサマ
是露露吗
ルルか
叔父 你一直想跟布雷邦决斗是吗
オジサマ　ブレイバーンと推して参りたかった
确实
それはな
露露
ルルよ
露露 你是我的搭档
ルルは相棒だ
托付给你了
おぬしに託したぞ
叔父 别害怕
オジサマ　怖くない
相信露露
ルル　信じて
叔父的第一次 露露要了
オジサマの初めて　ルルもらう
这样啊 原来是这样啊
そうか　そういうことだったのか
我的露露
我のルルよ
不是使用 而是合为一体
これが使うのではなく　一つになるということか
没错 叔父终于理解了
そうだよ　やっと分かってくれた
露露
ルルよ
叔父
オジサマ
露露
ルル
叔父
オジサマ
露露
ルル
叔父
オジサマ
露露
ルル
叔父
オジサマ
叔父——
オジサマー
露露——
ルルー
勇气之力 斯佩尔比亚
ブレイブフォース　イズ　スペルビア
参上
いざ参る
飛燕雷牙
旭日斩
ライジングー　ザーン
仅用一击就毁掉了塔
塔を一撃で
我们得到了一个可靠的同伴
心強い仲間ができたな
关心朋友 相信朋友的勇气
友を思い　信じる勇気
无信则无力 相信就是力量
信なくば立たず　信こそ力
相信将化为力量
信は力なり
好厉害
すっげ
好强大的力量
何てパワーなの
那就是露露和斯佩尔比亚双向奔赴的爱情力量
あれこそが　心が思い合えたスペルビアとルルちゃんの愛の力なんですね
友情 信赖 还有勇气
友情　信頼　そして勇気
日夜悲伤是无法看到明天的
悲しみに明け暮れても　明日は見えない
别回头 勇
振り向くな　イサミ
没错 布雷邦
そうだな　ブレイバーン
你还是想跟布雷邦决斗吗
やっぱり　ブレイバーンと推して参りたい
这还用问
愚問よの
还用问…
愚問…
不过 往后放一放也行
しかし　それはあとでよい
露露的愿望就是我的愿望
ルルの望みは我の望み
一起出发吧
共に行こうぞ
谢谢你 斯佩…斯佩尔比亚
ありがとう　スペ…スペルビ
错了
違う
叫我叔父
我のことはオジサマと呼ぶのだ
搭档
相棒よ
叔父
オジサマ
别玩了 露露
よさんか　ルル
全舰以标准航速前进
All ahead standard
全舰已以标准航速前进 长官
All ahead standard, aye sir
保持航向
Steady as she goes
已保持航向 长官
Steady as she goes, aye sir
终于到时候了
いよいよだな
勇 你在吗
イサミ　いる
他去哪了
どこ行ったんだろ
那家伙
あいつ
这样啊 确实是他的作风
そっか　イサミらしいね
喂 难不成他们要先走一步
おい　まさか　あいつらだけ先に
他们一开始就这么打算了吗
最初からそのつもりで
他们要去打倒剩余的死亡驱舰
残りのデスドライヴズを倒しに
傻瓜
ばっきゃろ
我们不是同伴吗
うちら仲間だろ
别丢下我们 可恶
置いてくんじゃねえ　ちきしょ
放手去吧 碧·勇
行ってこい　アオ・イサミ
勇 这样真的好吗
イサミ　本当にこれでいいのか
嗯 大家一定能理解的
ああ　きっとみんな分かってくれる
跟我一起拯救世界
私と一緒に世界を
露露
ルル
露露也要和叔父一起去
ルルも　オジサマと行く
我…
俺は…
绝对会活着回来
絶対生きて帰る
成为英雄
ヒーローになる
没错 我要成为英雄
そうだ　俺はヒーローになる
完成史密斯的心愿
スミスの代わりに
连同史密斯以及其他人那份
スミスも一緒　みんなも
没错 我要带着大家的心愿出发
そうだ　みんなの思いは俺が持っていく
我们走 布雷邦
行こう　ブレイバーン
这是我们的最后决战
俺達のラストフライトだ
戦うことは　熔け合うことだろう
在战斗中 我们彼此交融
ただ　ただ　見つめるように
当眼神相互交错
燃え立ちながら
就已经按捺不住
力を今　求める今
现如今 追求力量的当下
誰と番うか
该与谁相互结合呢
果てるなら　語り合うまま
若尘埃落定 就好好谈谈吧
護るなら　己を捨てながら
若想守护 就先舍弃自我
滾るまま　駆けながら
满怀热血 飞速疾驰
在るがまま　散りながら
存在之物 四散凋谢
灯れ　熱い絆
点亮这份炽热的羁绊
轟け空
响彻天空